não censura
em relação à parte trabalhista, ela vai ser requerida.
A perícia, normalmente ou frequentemente, né?
Pra esclarecer questões que envolve cálculos,
interpretações no aspecto financeiro, ou seja,
como era pago as verbas trabalhistas e que
também tem muito relacionado à legislação trabalhista.
Tá,
e aí eu vou trazer aí alguns exemplos práticos tá de
situações em que a perícia contábil é necessária na área trabalhista,
Porque nessa eu vou abrir um pouco,
porque pra quem está iniciando, eh em perícia contábil.
Eu recomendo muito que inicie pela Ah Trabalhista, se você, lógico,
tiver capacidade técnica para isso.
Por quê? Porque nela você vai ser bem mais demandado? Ah, mas o valor não é tão legal.
No início você vai ver que não,
mas outra eh, você é bem mais demandado lhe dá a oportunidade de conhecer, né?
O processo civil em relação como tramita? Um processo, né?
E também te abre o leque de oportunidade de você
ir podendo se aperfeiçoar na questão de escrita jurídica,
na questão de de formulação, de laudo, entre outros.
Tá, Ah, foi o caminho que eu trilhei quanto perito
eu trilhei, iniciei fazendo apenas perícia trabalhista ao início.
Hoje atuo em outras perícias cíveis também.
Mas foi o o caminho que eh, consegui galgar né Alguns alguns
passos aí nessa profissão, tá bom.
Então, primeiro, aí há cálculos de verbas rescisórias, muitas vezes dentro da lid.
Pode ter ali, na petição inicial, reclamando sobre verbas rescisórias,
que essas verbas rescisórias, né?
Não estavam ali? Ah,
formalmente pagas, ou atendendo o que a legislação especifica.
Ah, falando que não foi respeitado momento de aviso prévio.
Ah que as verbas estavam vencidas e não foram computadas.
Ah, que o décimo terceiro salário havia sido pago em parte não na sua totalidade.
Enfim, pode estar ali questionando tudo que fala em relação às verbas rescisórias,
né?
Pode estar falando sobre aposentadoria e benefícios,
Pode estar falando ali sobre horas extras, né?
Ah, a hora extra é muito interessante, né?
Porque na hora extra vai ter o a a adequação do adicional noturno da insalubridade.
Periculosidade, né.
Onde o perito contábil ele vai avaliar o registro de ponto versus a escala, né,
O contrato que aquele que aquele funcionário estava?
Ah, que ele estava vinculado.
Qual? Que é a classe dele, Ou seja, em qual sindicato de classe que ele está ligado?
Como é que é a ali a convenção coletiva que ela permite o que que ela exige, né?
Fazer esses cálculos
eh e poder apresentar isso ao juiz,
tá determinando de fato os valores devidos
e subtraindo mais importantes os valores pagos.
Então, você fala qual o valor devido traz o valor que realmente foi pago.
O que faltaria pagar, né? E o que que incidiu sobre esse valor que eh não foi quitado?
Tá fatos em cima de documentos, né? Você traz o fato
Ah, equiparação salarial. Isso normalmente. É muito pedido, né?
Quando a alegação da disparidade salarial indevida.
Ah funcionários dos mesmos cargos, né?
EH com as mesmas funções e com remunerações distintas, né?
Não havendo uma isonomia salarial como a gente pode olhar
isso usando o que a gente chama de paradigmas,
né?
Então eu pego ali, vamos dizer que a Helena
está reclamando disso, né?
Da equiparação salarial porque ela era supervisora
e tinha a supervisora Jussara Lá!
Na petição inicial, ela fala Jussara E a Jussara ganhava X y Z E ela não.
E elas trabalharam no mesmo tempo.
E aí? Qual? Que é o meu papel?
Como perito contar primeiro solicitar as documentações que às
vezes nem foi arrolada que é desse paradigma,
né?
Que no caso eh é quem ela fala que também tinha o mesmo que aquela e recebia diferente.
Peço ah, ali o documento, fiz a descrição, olho o c b.
O eu olho, a descrição da função no contrato, né?
De contratação dessa outra que nada tem a ver com a com, em tese.
Ali mais que foi envolvida seu nome, e aí é um né? São informações da empresa.
Nada do cunho pessoal dela, mas da empresa.
Peço ali, ah, também ah, os contracheques desse paradigma, né?
Olho lá, analiso o mesmo tempo se elas tinham a mesma função,
se elas tinham pagamentos diferentes, a mesma carga horária, né?
E emito minha opinião pro juiz falo assim Olha,
vamos dizer que nesse caso ela realmente a mesma função,
ela tinha o mesma carga horária e recebia mais do que a outra.
E a diferença de dela pra outra é exemplo.
Trezentos e cinquenta no mês quatrocentos e setenta no outro.
Soma-se tudo no período Impress escrito de trabalho desta e apurei
oito mil reais que sobre esses oito mil reais de diferença,
existe a incidência de f GTS de décimo terceiro salário de férias.
Hora extra,
ela teve tantas hora extra e existiria a
incidência também de hora extra cem por cento,
tanto cinquenta por cento x descanso salarial remunerado y
gigantesco esse cálculo.
Ala, como que se faz,
você verá que não é tão gigantesco assim depois que você tem a as planilhas, né,
que te ajuda, E, principalmente porque hoje a próprio tribunal ele fornece.
Ah, um mecanismo que é o PJ e K que pra fazer esses cálculos,
até em súmula é obrigatório, né?
A partir já obrigatório que todos os cálculos entregues
pelo perito seja feito o PJ e cálculo!
Não estou falando que todos os tribunais só aceitam o PJ e cálculo Isso ainda,
de fato não é empregado.
Ah, em cem por cento.
Ele ainda aceita cálculos feitos em Excel Desde que bem fundamentados, né?
Essa parte de cálculos,
essa parte de aplicabilidade como eu pego
um documento destrincha e faço esse cálculo.
O que que eu tenho que averiguar?
Isso já é no curso ali de intermediário para avançado. Tá o PJ.
Cálculo, de fato, é no avançado, mas esse outro já é no intermediário. Tá bom!
Mas enfim, é essa existência.
Eh como na prática eu posso aplicar aí a a questão do perito contábil, trabalhista,
bem na hora extra.
Equiparação salarial